---
index: 188
title: Ödstätten 3
slug: oedstaetten
articlesCount: 8
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: bestimmungsbuch
    mainRoute: false
  - to: eutonignale
    mainRoute: false
  - to: huehner
    mainRoute: false
  - to: hunde
    mainRoute: false
  - to: kamille
    mainRoute: false
  - to: katze
    mainRoute: false
  - to: leuchtendes-blau
    mainRoute: false
  - to: masut
    mainRoute: false
articleIndex: 3
---

Encore Edibelbek fand sich als Soldat irgendeines Krieges im Spiel auf der Ödstätte wieder. Das Spiel war anders verlaufen, als die Generalität es im Sandkasten kalkuliert hatte. Ihm rann Blut der Gruppe A aus dem abgetrennten Bein, und er sah interessiert dem Verfließen der Flüssigkeit in die beige Ödstättenerde zu. Das Rot verlor sich dort fast, neben dem abgekniffenen Bleirohr-Ende; wäre Wasser ausgeschüttet worden, wäre die Abdunkelung des Flecks kaum anders verlaufen. Hokuspokus, sagte Edibelbek zu seinem Blut, werde Wasser. Er lachte über die Einfachheit chemischer Umsetzungen. Ein ganz hübscher, keineswegs unappetitlicher oder schauerlicher Käfer kitzelte ihn durch Saugen an der Schnittfläche, aber Edibelbek spürte das mangels Nervenleitungen nicht. Mahlzeit!, wünschte er dem Käferchen; daß Leute in meiner Lage beten oder Wünsche nach einem letzten Familientreffen haben, ist also ein Lesebuchmärchen. Heil X!, grüßte er seinen verlierenden Staatsmann, für den er am Sterben war. Er spuckte. Edibelbek bemühte sich stark, das Geflecht holzigen Unkrauts auf der Ödstättenfläche zu entwirren. Jetzt ruhen irgendwo Bäuerinnen (reagierte er auf sonn- und schatten-dialektisches Gras), jetzt bereiten sie irgendwo Maisbrei. Jetzt sterben (ein friedenszeitlicher Pneu-Rest verwitterte im Wildkies) Leute unvergleichlich gequälter im schweren Heizöl ([Masut](masut){.arrow-link}) des Flammenwerferstrahls. Ich war ein Glückspilz. Über den Sinn des Geflechts vermochte er nicht klarzuwerden. Ins Gras beißen, lachte er. Er versuchte das, es gelang, schmeckte nicht interessant. Es erfrischte ein wenig. Holzkreuzchen; für Freiheit, Volk oder sonst einen austauschbaren Begriff.