---
index: 188
title: Ödstätten 6
slug: oedstaetten
articlesCount: 8
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: bestimmungsbuch
    mainRoute: false
  - to: eutonignale
    mainRoute: false
  - to: huehner
    mainRoute: false
  - to: hunde
    mainRoute: false
  - to: kamille
    mainRoute: false
  - to: katze
    mainRoute: false
  - to: leuchtendes-blau
    mainRoute: false
  - to: masut
    mainRoute: false
---

*Ödstätte*. Hat eine Stadt noch diese große Unbekannte? Das Ungeplante dieses Barbarenparks, das Un(oder Höchst-)Geometrische für komplizierte Kinder- und Hundespiele? Was man dort alles finden und erleben kann, lohnt Schulschwänzprügel, Schlangenbiß und Fußzerscherbung. Werft einander nur in die mannshohen Brennesseln, die unkontrollierten, vielleicht zimmertiefen Ameisenhaufen, die Tausendfüßlerkasernen, dornt, wespt und distelt einander im Heulen eurer Schutzengel zu. Saugt, wenn ihr Mädchen und Bub seid, einander erste Wunden, zerreißt einander erstmals Hemd und Röckchen, klebt die Wut eurer Eltern auf eure neuerliebte Haut wie schmerzendes Senfölpflaster. Schleppt, wenn ihr Tagdiebe seid, zerschlitzte Matratzen oder geschundene Autositze in die Laube aus verlaustem verfitztem Gebüsch und schlaft dort den Hungerschlaf, ungeschoren von Polizisten; wenn Nachtschlangen kommen, pfeift sie mit Lungenfaul weg. Stehlt verstreute [Hühner](huehner){.arrow-link}, am besten jener absurden Rasse, die alle Hühnerfarben scheckig auf sich trägt. Raschelt, wenn ihr Selbstmörder seid und der Werkbahnzug eure Guillotine ist, recht leise im Busch, aus dem ihr unvermittelt auf das blanke Gleis hinstürzt; so werden die zwei schweren Linksräder der Lok und dann noch 16 andere Rädchen, beschwert mit Kies, Zement oder Hartholz, euch gnadenlos teilen.