---
index: 188
title: Ödstätten 8
slug: oedstaetten
articlesCount: 8
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: bestimmungsbuch
    mainRoute: false
  - to: eutonignale
    mainRoute: false
  - to: huehner
    mainRoute: false
  - to: hunde
    mainRoute: false
  - to: kamille
    mainRoute: false
  - to: katze
    mainRoute: false
  - to: leuchtendes-blau
    mainRoute: false
  - to: masut
    mainRoute: false
articleIndex: 8
---

Man ist kein Botaniker, das rächt sich. Man glaubt, man hat ein [Bestimmungsbuch](bestimmungsbuch){.arrow-link} in der Aktentasche und kann nun die Ödstättenflora mühelos nach Farbe Jahreszeit, Wassernähe und Stempelform zernennen. Die grünen Biätter, aussternend von weinroten sirupglänzenden Stengeln. Die silbrigen hohen Krautwälder. Etwas wie Kren. Die ineinander verfitzten Ästchen von Dürrbüschen. Büsche mit eingeölten, Büsche mit verzinkten Blättern. Gelbes: tropfenkleine Blüten, jede verameist. Bauschige Kräuter mit silbernen Bröseln daran. Elefantische, nashornige Arten. Borstiges Wildgetreide (kleine Schnecken haften an den Halmen). Gestrüpp mit Grashüpfern, Distelbusch mit bösgelber, schwarzpelziger Hummel.

Man kniet in die Dornen, Spitzsteine, Insektenstacheln und zählt rät, ob etwas eine Rispe oder Dolde ist; ob ein rausschießendes hartes Blättchen »dornartig« genannt werden kann, wo die Blüten doch fünf statt vier Kronenblätter zu haben scheinen. Sind falsche Kornblumen wirklich die Wegwarte? Sind sie jedesmal das gleiche? (Einmal blaulila — plötzlich ist die ganze Wiese violett — Seltenheit von Violett in der Natur? — dann schlagartig jenes [leuchtende Blau](leuchtendes-blau){.arrow-link}, das eine Haarbreite vor Violett liegt —) Wie heißen die spreizigen [»Eutonignale«](eutonignale){.arrow-link} der Kindheit richtig? Man möchte nicht haltmachen, wenn man Klette, Hahnenfuß, Löwenzahn Schafgarbe, Taubnessel erkannt hat — oder jene [Kamillen](kamille){.arrow-link}\-Flur nahe dem Wasser —, jetzt aber kennt man schon die Farben nichtmehr: gelbes Papier? grünes Papier aufschlagen? Denn das gelbgrün Blühende nun sind nicht nur gelbe Blüten in grünem Grund, sondern gelbe in Gelbgrün, grüne in Grüngelb, viel senfgrün bis gelb blühendes Krautwerk in dichtem Geflecht, und im kalbshohen Unkraut grünblühende Schwaden im Übergang zu Senfgelb.