---
index: 79
title: Felder 3
slug: felder
articlesCount: 4
titleEndsWithPeriod: true
links: []
---

Buchenholz, ein Schuß Birkenholz, das ist das beste für die Selche. Jaja. Zwei Alte: WohnenS noch im Hof oben? Ja freilich; da hab ichs auch im Winter schön warm. Der Junge sprang zur Seite, denn er hatte verstanden, der Alte wohnte im *Hochofen*, und solche Leute waren ihm immer unheimlich. Aber am Rand des kakaopulverfarbenen Ackers lag eine müde Maus. Der Junge hielt sie für eine tote Maus, und er wollte einmal Aas angreifen. Als er sie in der Hand hielt, ging sie ein paar Mäuseschritte herum und guckte ihn an. Er nützte die seltene Gelegenheit, eine Maus zu streicheln, er tat es mit dem Mittelfinger, als bestriche er sie mit Salbe, dann sagte er der Maus, sie dürfe hinunterhüpfen. Sie sprang und unterhielt ihn noch längere Zeit mit ihren Spielen. Am Feldrain Unkrautbüschel, auf nackter Scholle Graskolonien. Der Bauernsohn glich dem Bauernvater, ein Zeichen für den Willen, daß kein Fortschritt stattfände. Am Abend haben sie ja alle miteinander ein Gasthaus. Totenuhr, Preßwurst und Feuerwehr. Auch Bauern können bauernschnapsen. Am Feldrain, wo keine Unkrautbüschel sind, rostet ein Pflugschärfer. Besonders ackrig sind Picker im Zwickel zweier Sträßchen, die weiter oben — schütter — ebenerdige Häuser tragen. Er hat einen Hut mit Spiralfederneinlage, damit er ihm auf dem Kopf bleibt. Wenn er ihn im Gasthaus aufs Hutbrett wirft, dröhnt das Metall im Hut. Er sagt zu dem Hut: Gib a Ruh! Wenn er aber den Dieseltraktor anläßt, gibt es zunächst eine erschreckendes c — e — g, dann langsames plumpes Hacken, immer schneller, und mit plup-plup-plup-plup, sehr laut, fährt er schließlich aus dem Tor hinaus. Wassersorgen gibt es wie überall, wo Wasser ist, der Erdzeisel unterwühlt die Dämme, und auf seinen Schwanz gibt es eine Prämie.

Sogar Rinder: Kinder, eure Todesfahrt möcht ich nicht mitmachen; ihr kommt zwar an diesem Tag so weit herum wie nie im Leben, habt die Impressionen des LKW-Ausgucks, einen Kosmos voll Straßen und guter Bäume, ihr grüßt die anderen Autofahrer, erlebt die Sensationen des Bremsens, Rüttelns, Auspuffstinkens, ihr muht, was ihr nur muhen könnt, aber dann geht es wieder in einen Kobel, und wie rasch ist alles schon wieder vorbei und es kommt die Eisenohrfeige. Eine Gefriertruhe ist das Praktischste für einen Bauern, was es gibt, ich sags Ihnen. Jaja, ich glaubs Ihnen aufs Wort, ich war Offizier bei den 693ern.