---
index: 100
title: Haus am Knopfer Hügel 3
slug: haus-am-knopfer-huegel
articlesCount: 3
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: motive-fuer-die-freude-an-verwinkelungen
    mainRoute: false
  - to: susi
    mainRoute: false
---

Das Gesunde von Sicheln und Mähen. Es will uns nicht recht gelingen, traurig zu werden. Das, was wir im Leben nicht erreicht haben, nivelliert sich mit dem zusehr Erreichten: im Muster des Straßenkieses. Ein Haus ist ein Bergungsunternehmen. Zwölf Schicksale der jungen Frau, alle tödlich, entgiften sich im Besitzwahn, Besitzärger, Besitzstreit. Im Haus am Knopfer Hügel ist sogar ein Halbintellektueller für Susi ein Protzbesitz wie ein Stier mit vier Hörnern. Denn wie übertrumpft er sogar den jungen Max Jacques beim Kreuzworträtseln. Erfinder der Grausamkeit (Marquis de—)? [Sade]{.small-caps}! Bienenzweck? [Honig]{.small-caps}! Ist doch prächtig, sowas zu beschlafen. Max Jacques ist der Stolz von Knopf-Ost, denn er ist aus einem bretonischen Kaff. Die Leber, sagen alle, ist hier unvergleichlich besser. Donaumatrosen lieben Susis Haus. Susi füttert die Meisen. Susi füttert die Ameisen. Susi, warum bist du hergezogen? Susi, die sich im Kaufhaus Amotl verlief (eine Treppe räderte sie fast, sie konnte noch nicht gut lesen, sie vergaß sich im grün-marmligen Email einer Puppenküche). Susi, die zwei Stunden im Regenstrom diskutierend den Menschen im Mann entdeckte. Susi, die belanglose Spiele spielte (aber als Generalbaß zu belangvollen Susi-Melodien), Susi vom Schulweg, Susi, die Bespottete und Betrotzte, Susi, die metaphysische Besitzerin eines Transistorradios (sie crawlte gern in pazifischen Kurzwellen), Susi, die Fehlgeheiratete — nein, wir machen nicht wie in Jugendtagen Fehlheirater für ihr Fehl verantwortlich, wir beugen uns der Lehre von den *Verhältnissen, die nicht so sind*. Laßt uns darum auch heute Susis (uns jetzt zugekehrte) Rückseite wertschätzen, spöttelnd, weinend, begehrlich — Susi bleibt Susi. Susi ist einfach unausrottbar, wenn wir sie in Dur-Moll-Gemischen aus einem verirrten Transistor in die richtige Bedeutungslage einpendeln. Die Betrunkenen, die sagen »Scheiß drauf!«, »s ist alles ein großer Irrtum«, haben genau so unrecht, wie die Betrunkenen, die sagen, »Die Susi im Haus am Knopfer Hügel, die liegt schon richtig«. Es ist eine Frage des Prozentsatzes, zu 60 bis 40%, würde ich sagen, liegt [Susi](susi){.arrow-link} richtig.