---
index: 280
title: Zeitung 5
slug: zeitung
articlesCount: 9
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: filmtitelspiel
    mainRoute: false
---

Ich liebe den Anzeigenteil, sagt der Ingenieur. Man weiß nie, ob einem nicht ein Sechsspalter entgegenschreit: Monegassischer Weltkonzern sucht genialen Ingenieur für das oberste Management. Ich würde verdammt gern nach Monaco gehen, weniger wegen der Fürstin als wegen der paradiesischen Steuerzustände. Sie würden sagt J., Ihr ganzes Geld in den Casinos verputzen. Mein ganzes bestimmt nicht, sagt der Ingenieur; glauben Sie, die hübschen Starlets, die sich um mich anstellen, lassen mir was übrig? Aber schauen Sie, auch die *Kleinen* Anzeigen sind doch was wert:

Köchin, Landwirtstochter, 32 Jahre, komplett,

Oder hier, sagt der Chemiekaufmann:

Ich bin noch heut ein Wunderknabe,  
dem manches glückt;  
wenn ich noch lang kein Schätzchen habe,  
werd ich verrückt.

Oder wollen Sie vielleicht, fragt der Ingenieur,

Ganz entzückende Hundebabies aus meinem letzten Wurf

? Nein, sagt J., dann schon lieber

400 Damen jeder Art diskret ins Haus

oder

Nur weibliche Verkäuferin für Damenwäsche.

Schauen Sie, sagt der Ingenieur:

Intelligentes Mädchen wird von Eisenhandlung  
für Glas und Porzellan eingeschult!

Ein Kenner der komplizierten Intelligentenpsyche, sagt J.; aber wissen Sie, wo ich als stellensuchende Weibse nicht anklopfen würde? Lesen Sie!

Wurstfabrik hat für junge, frische Mädchen Verwendung.

Da geb ich Ihnen recht, sagt der Ingenieur. Beim Rechtgeben fällt ihm der Anzeigenteil aus der Hand, er bückt sich danach, der Chemiekaufmann auch, die Köpfe stoßen zusammen, nur leicht, aber das Interesse an Anzeigen wird hierbei hinausgeklopft.