---
index: 243
title: Susi 6
slug: susi
articlesCount: 6
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: edelnaschwerk
    mainRoute: false
articleIndex: 6
---

*Susi morgens:* Susi duscht. Susi trocknet sich die schönen kleinen Brustlaibe ab. Sie ist ärgerlich, daß der Rücken naß bleibt. Sie macht sich einen dünnen Kaffee, ziegenmilcht ihn und streicht sich Malz aufs Butterbrot. Aber Susi schreibt mit der zierlich runden Mädchenschrift der Schulen jener Tage in ihr grellrotes Tagebuch Datum, Wetter, ich liebe ihn richtig (unterstrichen), heute MathSchularbeit, ich fürchte mich vor dem Leben (unterstrichen).

*J. mittags:* J. schiebt den leergegessenen Erbs-Teller weg. Die Mutter wäscht ab. J. schiebt lärmend den schäbigen Sessel auf den kleinen Gassenbalkon und lernt Materialien. Der Unterschied zwischen Gips und Alabaster. Der Kristallwassergehalt. Sinterungsprozeß. Die Susileute der neuen Susistadt singen Susilieder. (Der Susifrühling ist ausgebrochen.) Durch Susistraßen und Susiwände hindurch liest J. im Susitagebuch »Ich liebe ihn richtig«. Er antwortet mittels seines grellblauen Tagebuchs »Ich möchte Susi schon ganz haben.« Das ist damals für J. noch ein Monsterwunsch.

*Susi abends:* Susi duscht. Susi geht nackt ins Bett. Susi denkt an [Edelnaschwerk](/edelnaschwerk){.arrow-link} und ruiniert sich mit Elendsnaschwerk ein wenig die Zähne. Sie klatscht sich auf den schönen speckweißen Oberschenkel und erreicht mit dem rosakralligen LuxusMittelfinger den Druckknopf der Messinglampe. Liest ein wenig in Sartres »Ekel«. Mißversteht ihn als lebensverneinend, denn sie ist gegenwärtig sehr lebensbejahend. Susi liegt in Lichtblau. Susi träumt sich allmählich zur Frau. Nur für Susi und J. hat seinerzeit die Genesis stattgefunden, *Ursprung und Ziel der Geschiche* ist kein Buch von Jaspers, sondern liegt in Susis willkommenheißendem Bett.