---
index: 13
title: Auflockerungen
slug: auflockerungen
articlesCount: 7
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: felder
    mainRoute: false
  - to: huegel
    mainRoute: false
  - to: weingarten
    mainRoute: false
---

 ## Auflockerungen 1. 

Die Au ist nicht mehr so ernst zu nehmen. Hinter ihrem verleisernden Jammern Festland: ein [Hügel](huegel){.arrow-link}.

---

 ## Auflockerungen 2. 

Hinter dünner Aubaumreihe, schräg aufwärts, ein [Feld](felder){.arrow-link}.

---

 ## Auflockerungen 3. 

Hinter dünner Aubaumreihe, schräg aufwärts, ein [Weingarten](weingarten){.arrow-link}.

---

 ## Auflockerungen 4. 

Freundlichkeiten durchsetzen und hintergründen die Au: Ackerstreifen, natürlich Ackermädchen, Wein, natürlich Weingartenmädchen, Lichtung, natürlich Rehe, nicht berühren, Sumpfbrücklein, natürlich Sumpfdottermädchen, natürlich: stelzende wippende Sumpfvöglein, Haselnußhügel, natürlich Haselnußmädchen, nicht berühren, Traktorenschuppen, natürlich Traktorenmädchen, durchsichtige Libellen, durchsichtiger Jungweibersommer, durchsichtige vertragene Stoffe, natürlich Mädchentüchlein, durchsichtige Sonnenkringelluft, natürlich natürliche.

---

 ## Auflockerungen 5. 

Echter, schütterer Wald, Laubwald, ohne Fluß-Weiden und nasse Füße, aufgesonnt durch niedriges grünes Gestrüpp. Hier ist gut hatschen, nicht wahr, ihr

(erstaunt:) 2 Männer und 1 Frau?

Welche Krise führte zu dieser Verteilung? Oder geht ihr den Waldweg zum Weingarten in die Höhe? Aber ändert das etwas an

2 Männer und 1 Frau?

---

 ## Auflockerungen 6. 

*Lockeres durchsonntes Wiesenwäldchen.*

(Eine) gelbgrüne Waldwiese. Waldwiese, gelbgrün. Wald, Wiese, Gelbgrün. Waldwiesen-gelbgrün. Wald, Wiese: gelb/grün. Wald, wiesengelbgrün. Wald, gelbgrün?: Wiesen. *Eine Wiese (? In so viel Wald ?)*

*(Oszillogramm der Eindrucksnuancen)*

---

 ## Auflockerungen 7. 

*Auwald-Lichtung.*

(Er:) Sechzig Meter, schau! Ich will in n Wald gehn. So wie du dir im Wald die Nerven erholn kannst, so kannst du dirs nirgends. So ein abgeschnittener Baum, so ein Papier drauflegen und die Natur bewundern. Ein Reh fuffzehn oder zwanzig Meter vor dir spazierngehn sehn.

(Sie, sich als große Komikerin fühlend:) Auf einmal ein paar schlangen!!! Fuj!!, naa!!, für mich is so ein Wald keine Erholung.