---
index: 74
title: Exporteurgedanken
slug: exporteurgedanken
articlesCount: 10
titleEndsWithPeriod: true
links: []
---

 ## Exporteurgedanken 1. 

Ingenieur Hasenschnabel die zweite Sekretärin abluchsen? Sie versteht eine Menge vom chemischen Einkauf. Vor Zeiten hat sie steuerfreien Alkohol gemacht, durch ternäre Entgällung von Brennsprit. Könnt ich eigentlich auchmal rumpatzen.

---

 ## Exporteurgedanken 2. 

Transitgeschäfte — kein übler Gedanke. Vojtech ist ein großes Schwein. Die Signi auf den Trommeln haben Woodenfield verraten. Wir sollten einesteils schon bei der EWG sein.

---

 ## Exporteurgedanken 3. 

Das einzige, was die Petrik mit den IBM-Leuten durchhecheln könnt, wär eine Fracht-Optimalrechnung. Klinsky ist davon sehr begeistert. Anderseits: mit Angola kann man uns nur bedingt vergleichen.

---

 ## Exporteurgedanken 4. 

Die kleinen Portugiesen abbauen.

---

 ## Exporteurgedanken 5. 

Ich werde mich für Vorschlag 5 entscheiden. Aber auch nur, weil 5 die schönste Ziffer ist. Abdurachman sagt, die Araber haben 5 wie 4 geschrieben. Das hat mich schwer enttäuscht. Ich habe für arabische Tänzerinnen immer viel übrig gehabt.

---

 ## Exporteurgedanken 6. 

Wie wurde ich eigentlich Chemiekaufmann? (Man erdenke sich eine rührende Geschichte.)

---

 ## Exporteurgedanken 7. 

*How do you like your office?*

(Man sehe J.s Büro, so und so eingerichtet, während der Schiffahrt im Sonnenlicht und kritisiere es.)

---

 ## Exporteurgedanken 8. 

Welche persönlichen Freuden habe ich eigentlich von einem rentablen Geschäftsabschluß? (Man führe sich diese Freuden volltönend vor.)

---

 ## Exporteurgedanken 9. 

Meine neueste Nachtmasche sind Exporteurträume: neulich zB exportiere ich aus Ghana bezogene Manganerze mit 500% Gewinnspanne nach Gabun, damit Gabun weiter Manganerze exportieren kann.

---

 ## Exporteurgedanken 10. 

Doch einmal das größere Büro in der Magdalenenstraße anschauen? Der Straßenname stimmt mich weich. Die Artikulation zwischen g und d; mein magedin, *Klammer: Mägdchen*, von Straße, würde ein Germanist sagen. Und ein zweites Besucherzimmer könnte ich dann auch endlich einrichten.