---
index: 84
title: Filmtitelspiel
slug: filmtitelspiel
articlesCount: 3
titleEndsWithPeriod: true
links: []
---

 ## Filmtitelspiel 1. 

Man kaufe ein Vokabelheft und treibe Titel, Untertitel etc der laufenden Kinoprogramme zu leidlich passenden Paaren; Beispiel aus Raum Wien / Zeit der Exporteurreise:

Der verkaufte Großvater

Nackt jeden Abend

Wenn du noch eine Mutter hast

Warte, bis es dunkel ist

Hemmungslose Manon

Pudelnackt in Oberbayern

Tödliche Tiefen

Die Wirtin von der Lahn

Sturm auf Höhe 404

Die Försterchristl

Das Forsthaus in Tirol

Stundenhotel (hüllenlos und frivol)

Das Mädchen vom Pfarrhof

Willst du ewig Jungfrau bleiben?

Kohlhiesels Töchter

Geißeln der Erotik

Mariandls Heimkehr

Hilfe, die Schwedinnen kommen (sexbesessen und busenfroh!)

Wenn am Sonntagabend die Dorfmusik spielt

Versuchs doch mal mit meiner Frau!

Wenn die Alpenrosen blühen

Erotik am Abgrund

Wenn die Musik spielt am Wörther See

So badet die Welt — Komisches, Wissenswertes, Nacktes!

Das blaue Meer und du

Gunther Sachs in Tahiti. Tierstudie in Farben. Klimaanlage vorhanden.

Aeneas—der Held von Troja

Dido, Wien IV., wegen Umbaues geschlossen

Dr. Schiwago, 88. Woche

Angelique, 88. Teil

Liebe 1—1000

Der lange Tag der Rache

Hochzeitsnacht vor Zeugen

Nur noch 72 Stunden

69 Liebesspiele

2 Särge auf Bestellung

Drei grüne Hunde

Leitfaden für Seitensprünge

Schwarze Sporen

Ich bin neugierig

Vom Haß getrieben

Brautzeit und Ehe (jeder 1000. Besucher erhält wertv. Buch!)

Sex in der Ehe

Perversion

Das Bett und die Kerzen (zwei Körper — füreinander geschaffen – geben sich alles!)

Dreck und Tod in 20 Stunden

Ohne Dollars kein Sarg

Tagebuch einer Frauenärztin

Der große Postraub

Sex aus Schweden

Helga (aus der Intimsphäre einer jungen Frau)

Nackt unter Affen

Das Insektenweib

DDT

Das Folterhaus der Lady Morgan

Der nächste Herr – dieselbe Dame

Erpressung durch Scorpio

Schönheit der körperlichen Liebe

Brutale Lust

Frühjahrskonzert der niederösterr.Tonkünstler

Cosa Nostra — Erzfeind des FBI

Sie treffen sich, sie lieben sich

Batman hält die Welt in Atem

Der Tölpel vom Dienst

Panzerspähtrupp Totenkopf

Mein Körper für ein Pokerspiel

Das Paradies der flotten Sünder

Schnellboote vor Bataan

Katanga

Ich habe Lust (nur heute!)

Krach mit der Kompanie

Sie möchte immer wieder

Die letzte Kompanie

Das Geheimnis der jungen Witwen

Hölle auf Okinawa

Das Wunder der Liebe

Brennt Paris?

Knusprige Leichen mit Sex-Appeal

Moskau brennt (wg. d. gr. Erfolges 3. Woche)

Tagebuch der Lust — Mädchen in ungezähmter Erotik

Pulver und Blei

Das heilige Erbe

Ich spreng euch alle in die Luft

Das hab ich von Papa gelernt

Kampfgeschwader Totenkopf

Mach mich kalt – ich friere!

Stirb aufrecht, Schurke!

Dieser Film vermittelt ein unbekanntes Lustgefühl

Fantomas bedroht die Welt

Heute letzter Tag Sex und nackte Frauen!

---

 ## Filmtitelspiel 2. 

Man entdecke hinter den Titeln der laufenden Kinoprogramme die Rezepturen und führe so das Viele auf ein Weniges zurück. Beispiel aus Raum Wien / Zeit der Exporteurreise:

*   Tu den Tiger in den Titel:  
    Flagge des Tigers  
    Der Tiger von Sadres  
    Der Tiger parfumiert sich mit Dynamit

*   Tu den Panther in den Titel:  
    Drei blaue Panther  
    Gungala—die nackte Pantherin

*   Tu den Tierfang in den Titel:  
    Die Falle von Singapur  
    100 Bandidos in der Falle  
    Frauen als Köder für CD 7  
    Kommissar X: Jagd auf Unbekannt  
    Bob Fleming hetzt Professor G.

*   Tu den Teufel in den Titel:  
    Engel des Satans Engel der Hölle  
    Vorposten zur Hölle  
    Hölle auf Okinawa  
    In Montana ist die Hölle los  
    In Colorado ist der Teufel los  
    Der Anwalt des Teufels  
    Das Teufelsweib von Texas  
    Sumuru — die Tochter des Satans  
    Die Verfluchten

*   Tu den Tod in den Titel:  
    Dreck und Tod in 20 Stunden  
    Der Tod fliegt nach Jamaica  
    Der Tod eines Killers  
    Django tötet leise  
    U 23 — tödliche Tiefen  
    Kampfgeschwader Totenkopf  
    Panzerspähtrupp Totenkopf  
    Stirb aufrecht, Schurke!  
    Karate Killer  
    Mach mich kalt, ich friere

*   Tu Todesarten in den Titel:  
    Keinen Cent für Ringos Kopf  
    Ritt zum Galgenbaum  
    Hängen sollst du in Wyoming  
    Der Mann mit den goldenen Colts  
    Heiße Colts in harten Fäusten  
    Treffpunkt für zwei Pistolen  
    Serenade für zwei Pistolen  
    Duell der Gringos  
    Sechs Kugeln für Gringo  
    Für eine Handvoll Blei  
    Pulver und Blei  
    Pulverdampf ist kein Parfum  
    Gewehre zum Apachenpaß  
    Der Tiger parfumiert sich mit Dynamit  
    Ich spreng euch alle in die Luft

*   Tu die Särge in den Titel:  
    Lucky M. füllt alle Särge  
    Zwei Särge auf Bestellung  
    Ohne Dollars kein Sarg

*   Tu Haß und Rache in den Titel:  
    Vom Haß getrieben  
    Die Rache des Mexikaners  
    Der lange Tag der Rache

*   Tu die Fäuste in den Titel:  
    Heiße Colts in harten Fäusten  
    Der Titan mit der eisernen Faust  
    Das rote Phantom schlägt zu  
    Zwei schlagen zurück

*   Tu das Blut in den Titel:  
    An seinen Stiefeln klebte Blut  
    10.000 blutige Dollar  
    Das Geheimnis der blutigen Perlen  
    Im Schloß der blutigen Begierde

*   Tu die Ziffern in den Titel:  
    Zwei schlagen zurück  
    Drei grüne Hunde  
    Drei blaue Panther  
    Die vier vom Amazonas  
    Die gefürchteten Vier  
    Die fünf Vogelfreien  
    Fünf gegen Casablanca  
    Sieben gegen Chicago  
    100 Bandidos in der Falle  
    10.000 blutige Dollar

Etcetc.

---

 ## Filmtitelspiel 3. 

Man verfahre mit Titeln der laufenden Kinoprogramme nach Belieben. Wer Wert darauf legt, daß dieser Roman naturalistisch ausfalle, überdehne das Verfahren nicht maßlos. Wer keinen Wert auf getreue Proportionen legt, schließe hier ruhig eine ganze Dissertation ein.