---
index: 274
title: Weg zur Schiffsstation
slug: weg-zur-schiffsstation
articlesCount: 1
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: brotlaib
    mainRoute: false
  - to: hundstage
    mainRoute: false
  - to: kamille
    mainRoute: false
  - to: korrupte-braeute
    mainRoute: false
  - to: melina-mercouri
    mainRoute: false
  - to: pferde
    mainRoute: false
  - to: stationsgebaeude
    mainRoute: true
articleIndex: 1
---

An der Brücke vorbei ging J., die K.-Straße entlang, bis die L.-Straße kam. Dort wuchs frühe [Kamille](/kamille){.arrow-link}. Ein Betrunkener in altem singendem Lloyd überfuhr ihn fast, trotz grüner Fußgängerampel. »Tod alleinstehenden Chemiekaufmanns« sah J. in der »Tageschronik«, »Trinker-wüstling mordet Passanten« im »Express«. Hinter dem Baum- und Buschwerk spürte man weiße Motorschiffe. Firmlingskutschenweiß, zuckerbäckerweiß, [korrupte Bräute](/korrupte-braeute){.arrow-link}\-weiß. Wind an diesem verfrühten [Hundstag](/hundstage){.arrow-link} (Junimitte) blähte J.s Rock zum Segel und half ihm so weiter zum Schiff.

Ein Schiff wird kommen,

fühlte er,

und zwar geschwommen.  
(Käm es geflattert,  
wär ich verdattert.)

[Melina Mercouri](/melina-mercouri){.arrow-link} muß Weiß gut passen. Weißere Wäsche wird durch [Blitz]{.small-caps}® noch weißerer. [Polyfibron Dr. Wurz]{.small-caps}® soll ein neuerliches Absetzen gelöster Schmutzteilchen auf der Faser verhindern. In weißer Wäsche vergißt selbst Melina für eine Nacht den Diktator. *Rauschend von Rüschen*. Militärjunta — unwahrscheinlicher Tagtraum aus siestaträgem Wolkenkratzer-Athen. Dem Tüchtigen schlägt keine Stunde; bis ihm die Stunde schlägt. »Stärkste Gifte, besonders die MerkuriSalze, die gleichzeitig ätzend wirken.« Melina hin und her: ein halber [Brotlaib](/brotlaib){.arrow-link} lag im Rasen, für fühlte er, [Pferde](/pferde){.arrow-link}, etwaige. Und als der Blick wieder hochkam, stand da schon, wasserluftverpackt, das [Stationsgebäude](/stationsgebaeude){.arrow-link}.