---
index: 101
title: Häuschen 10
slug: haeuschen
articlesCount: 13
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: kleine-dinge
    mainRoute: false
  - to: milchblau
    mainRoute: false
  - to: motive-fuer-die-freude-an-verwinkelungen
    mainRoute: false
  - to: unbestimmt
    mainRoute: false
---

Dieses Häuschen wird seit Jahren aufgestockt. Dennoch wird in ihm gelebt, hinter Wasserfaß, Sandhaufen, Kalkstaub, Dachpappenresten, ausgerissenen Kabeln. Seit Jahren in Maurergewändern laufen alle Hausgenossen, essen mit Kelle und Spachtel, gedeihen kalkreich, sehen mit freiem Aug Calciumlinien in der Sonne. Betritt man das Klo, wer klopft einen ans Knie?:

2

Schultaschen groß,

1

Ehefrau schwer:

50

Kilo Zement, nicht minder, nicht mehr.

Zement, belehrt einen der pensionierte Hauptschullehrer, der grad baufrei hat, so nennt man in Österreich auch das Milchmaß; man beachte den Schock, den ein Fremder erlebt, wenn er ein Blechgefäß sieht und Zement hört. Ähnlich, wie wenn wir Igel hören und einen englischen Adler sehen oder das englische »petal«, Blütenblatt, mit einem Pedal verwechseln. Name ist Schall und Rauch, zitiert er; Sie wissen vielleicht nicht, daß Subjekt und Objekt noch im Universalienstreit die umgekehrte Bedeutung hatten; oder daß die Person, das innerste Unvertauschbare des Menschen, von persona, der aufgesetzten Maske, kommt. Verlassen Sie sich nicht auf Worte, glauben Sie mir, was ich Ihnen sag! Der pensionierte Hauptschullehrer entkalkt seinen Overallärmel und sagt: jetzt gehen wir wieder ein bißchen anrühren.