---
index: 87
title: Frau und Freude, das Blatt mit Herzpfiff 2
slug: frau-und-freude-das-blatt-mit-herzpfiff
articlesCount: 9
titleEndsWithPeriod: true
links: []
---

[Ihr Traumbusen]{.small-caps}. Haben auch Sie dieses Problem? Können auch Sie ein gewisses Neidgefühl nicht unterdrücken, wenn Sie eine dieser Leinwandschönheiten sehen, deren hohe feste Brust zu Bewunderung zwingt? Würden Sie ihr gern ähnlich sein und ebenfalls eine Traumbüste haben? Was hindert Sie daran?

Tonlos biß der Chirurg die Lippen aufeinander. Gebärmutterkrebs, sagte er nach einer Weile leise. Eine dicke Träne stand in seinem rechten und linken Auge. Exstirpation? schienen die Blicke des kleinen schüchternen Assistenzarztes zu fragen. Zu spät, erwiderten grimmig die Kaumuskeln im eigentlich schönen Gesicht des Skalpellstars. Aber er sagte nur — und die Worte fielen wie Blei von seinen Lippen: Verständigt Baron Stolzenberg. Niemand sollte sie hören die Stimme, die die Welt in einem einzigen Klageschrei ertränkte. »Claudia !«

Birgitt ist mollig, vor allem im Gesicht. Selbst wenn sie abnimmt, nimmt ihr Gesicht zu. Den Hals verdeckte sie am liebsten mit Rollkragen. Dadurch betonte Birgitt noch ihr kleines Doppelkinn (Foto rechts). Ihren Mund malte sie in zu hellen Tönen voll aus, was ihren Lippen eine ungünstige Wulstigkeit verlieh. Den Teint grundierte sie weiß nach Art eines Clowns, wovon wir ihr zugunsten eines unauffälligeren Beige abrieten. Ihre Stirn bedeckte sie bis zu den Augen mit Ponyfransen, was bekanntlich ein pummeliges Gesicht breiter erscheinen läßt. Wir rieten ihr zu einem todschicken Haarteil. Auch die waagrechte weiße Streifung ihres lichtblauen Lieblingspullis rieten wir ihr aufzugeben; im mitternachtblauen Kostüm und gut eingemiedert, sieht Birgitt gar nicht mehr so mollig aus (Foto links). Im nächsten Heft machen wir eine Kunststudentin zur Dame.