---
index: 87
title: Frau und Freude, das Blatt mit Herzpfiff 3
slug: frau-und-freude-das-blatt-mit-herzpfiff
articlesCount: 9
titleEndsWithPeriod: true
links: []
articleIndex: 3
---

Unser Eros-Test

Heute:

Wie reizvoll sind Sie?

Klopfen Sie weiche Eier mit dem Hammer auf? (3 Punkte)  
mit dem Kleinfingernagel? (5 Punkte)  
mit dem Chinafächer? (10 Punkte)

Wenn Ihr Freund eine schlüpfrige Bemerkung macht,  
ohrfeigen Sie ihn? (6 Punkte)  
küssen Sie ihn auf die Wange? (6 Punkte)  
summen Sie verhalten ein altes Kirchenlied? (10 Punkte)

Lieben Sie ...  
im Winter Tschaikowskij? (3 Punkte)  
im Sommer Franz Lehar? (5 Punkte)  
jederzeit den unspürbaren Cheri-Tampon\*? (20 Punkte)  
\* auch 13jährige dürfen es wagen ...

Meine Mutti verbietet mir, meinen Freund zu sehen. Sie will ihn gar nicht erst kennenlernen, weil er so lange Haare hat. Soll ich ihn heimlich treffen?

*Liebe Elsbeth! Rede doch mal mit deiner Mutti und sage ihr, daß lange Haare nicht unbedingt einen schlechten Charakter bedeuten.*

Liebe [Frau und Freude]{.small-caps}! Ihr Farbbericht war in Bild und Wort gleichermaßen erregend. Er zeigte ein Morgenland wie in »1001 Nacht«. Liebreiz und Grausamkeit haben hier ihren angestammten Platz, schließen sich gegenseitig nicht aus. Eine Szene wie die Auspeitschung vergißt man nicht so leicht. Dennoch erscheint sie mehr faszinierend als abstoßend.

Helga L., Ochsenziem

Kann jetzt jedes Kind oder sogar der Mann gute Reibekuchen machen? Das behaupten wir nicht! Denn auch [Gucki]{.small-caps}\-Reibekuchen müssen gut zubereitet und mit herzhaften Beilagen versehen werden.