---
index: 87
title: Frau und Freude, das Blatt mit Herzpfiff 4
slug: frau-und-freude-das-blatt-mit-herzpfiff
articlesCount: 9
titleEndsWithPeriod: true
links: []
articleIndex: 4
---

[Jungverliebte haben heutzutage mehr Vernunft]{.small-caps}. Bei Umfragen erfuhren Meinungsforscher: Fast 75% aller Mädchen wollen heiraten und sich nur ihrer Familie widmen. 44% sagen gleich beim ersten Heiratsantrag ja; 76% verurteilen Ehebruch; 84% tanzen gern; 96% haben einen Regenschirm; 15% mögen Männer in Uniform; 75% lesen nachts ein Buch; 41% inspizieren nachts »seine« Taschen; 92% sind mit ihrer Brust unzufrieden; 48% wünschen sich drei bis fünf Kinder. Die angehenden Väter sind im allgemeinen für etwas weniger Nachwuchs; bei ihrer Zukünftigen wünschen sich 55%: sie soll ein Durchschnittstyp sein.

Behaglichkeit und Repräsentation durch täuschend echten Kamin. Mit elektrischem Holzfeuer und Flammeneffekt. Einmalig!

Stürzen Sie sich hinein in den Wirbel ausgelassener Heiterkeit, in diese herrlich prickelnde Atmosphäre überschäumender Freude— umwogt von Musik und frohen Menschen! Diesen Zauber unterstreicht dezent und leicht anzuwenden M. F. [Eye Make-up]{.small-caps}. Für diese Saison empfehlen wir: Die Augenbrauen nicht ausrasieren, sondern feminin bleichen; nur einen schwalbenflügelförmigen Bogen von einem Millimeter in Schwarz ausziehen, dann innen nilgrün, außen türkisblau überstricheln — das gibt heitere Beschwingtheit; darüber schmeichelt ein Stäubchen Goldpuder. Von der Nasenwurzel aus leicht nach außen hin das Lid abschattieren in der zärtlichen Lidpuderfarbe Wüstenwind I. Das äußere Auge wird zum Jochbogen mit einer fröhlichen Modefarbe bedeckt, die zu Kleidung oder Schmuck paßt: zum Beispiel Orange, Grün oder Gold. Unter dem Jochbogen verteilt man Zimt oder Grau, was das Lid apart vergrößert. Auf dem Lid selbst empfiehlt sich Wüstenwind II, Morgengrau oder Bernstein. Der Lidstrich wird mit brauner oder jetschwarzer Farbe übermütig weit nach außen gezogen, am Ende leicht abfallend. Die Oberwimpern werden dreifach getuscht und getrocknet (Natur- und einzelne Zobelhärchen durch Bernsteinlack vorher vereinigen). Die unteren Wimpern werden zart in der Lidstrichfarbe nachgestrichelt und damit das Auge fast magisch vergrößert. Die freien Zwischenräume werden behutsam mit weißem Lidstrich oder Puder ausgefüllt. Zuletzt wird in die Oberwimpern zweifarbiger Flitterstaub gestreut und in die Augen Eye-Joke eingetropft, das ihnen die Müdigkeit nimmt und sofort einen optimistischen Glanz verleiht.