---
index: 225
title: Serviererin 1
slug: serviererin
articlesCount: 7
titleEndsWithPeriod: true
links: []
articleIndex: 1
---

Alphard Mutz kam nach Eginbrunn zur Zeit des Volksfestes. Er wurde deshalb in das Zimmer eines Hoteldienstmädchens eingewiesen. Er aß im Restaurantgarten bis spät in die Nacht, ließ teegelbe Lampione für seine Freude sorgen, irgendwann aber war es doch an der Zeit, zu Bett zu gehen. Er knarrte das Treppchen aufwärts, es gab kein Zimmerlicht, nur ein Eisenbett mit Mädchengeruch und einen abgesperrten Kasten mit Mädchensachen. So lehnte er noch länger am Fenster und sah in den Restaurantgarten hinunter. Dort gab es noch, wie vor Jahren, die weiche große Serviererin, sie war aber müde und klebte an einer Laternstange. Sprach ordinären Tonfalls mit einern oberflächlich feingemachten Gast, Kaufmann, der im Volksfest rummelte und Auftragbücher vollaufen ließ. Sie hatte noch den Messinghelm aus steifgelacktem Blondhaar anfrisiert, glänzte wie damals von hellockriger Buttercreme-Schminke und hatte noch das kalkuliert Liebesbereite in ihrem Geschau. Alphard Mutz war vor Jahren in seinen Bemühungen nicht weit gekommen, nicht weiter, als daß die Serviererin nach dem Inkasso auf eine Wetterbemerkung notdürftig antwortete, dann aber durch lärmvolles Neudecken des Tisches zum Aufbruch riet. Wodurch mochte der Volksfestfritze dort unten sich in die unwahrscheinliche Lage gezaubert haben, schon Rasierwasserwange an Ockercremewange mit der Müden zu flirten, von ihr des natürlichen Jargons gewürdigt Zu werden und vielleicht sogar der Nacht in einer ähnlich sozialromantischen Magdkammer? Alphard Mutz kam auf *psychologische Vorzüge* und *verbindende Geschäfte* wurde aber rasch müde und legte sich in die Abwesenheit der Magd. In der Gegenübermansarde trieben die beiden zusammengelegten Mädchen noch Ulk.

Nächstentags wurde Alphard Mutz auf seine Beschwerde, die er eigentlich nur aus Ordnungssinn einlegte, in die leerstehende Zimmerflucht seines Generaldirektors eingewiesen, und die Serviererin ging mit der Restaurantkasse durch.