---
index: 122
title: Kleine Dinge 4
slug: kleine-dinge
articlesCount: 5
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: kopftuch
    mainRoute: false
  - to: quenta-quebec
    mainRoute: false
articleIndex: 4
---

Vierblättriger Klee. Auch dem Unabergläubischen macht das Finden der seltenen Variante Spaß, so wie Pilzsucherinnen, die pilzlose Diät erleiden, für ihre Schwägerinnen oder Märkte allzeit begeistert den Waldboden sichten. Für abgeschmackt hält es [Quenta Quebec](/quenta-quebec){.arrow-link}, wenn Gärtner Viererklee züchten und mühlose Kleetöpfe auf dem Neujahrstisch stehen. Beim Kleesuchen hilft ihr ein Peter, ein schwarzer sogar und gleichaltriger. Aber er ist dumm, insofern, als er die Klischees von den Mädchen selbst angesichts Quentas nicht revidiert. So leidet Quenta die Schmerzen a) der Unrechterfahrung, b) des Alleinseins unter Gefährten. Behandle ihn wie eine Puppe, rät ihr eine weise weiße Katze, machs wie ich mit den Menschen: such ihre Nachbarschaft, aber kenn ihre Grenzen und unterwirf dich nicht. Bleib du selbst. Quenta ist aber im Moment noch Zu mild, um das voll zu verstehen und auszuüben. So versucht sie, Peter durch Worte und Geistbeweise in Ordnung zu bringen, aber er bleibt wirr wie ein Zimmer voll Bettfedern und definitiv wie die Flugunfähigkeit der Ratte. Die kleinen hellgrünen Blättertröpfchen haben Verständnis für Quentas Lage; formieren sich nicht zuviert. Die Unabergläubische begreift auf dem Umweg über die Wahrscheinlichkeitsrechnung: als Symbol für die Häufigkeit kommunikabler Gefährten ist vierblättriger Klee durchaus ernstzunehmen.