---
index: 93
title: Gelbe Schenken 9
slug: gelbe-schenken
articlesCount: 12
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: huehner
    mainRoute: false
  - to: hundstage
    mainRoute: false
  - to: lollo
    mainRoute: false
  - to: maria-theresien-gelb
    mainRoute: false
articleIndex: 9
---

Es kann hier leicht Abend werden und die Menschen endlich doch aus dem geräumigen blätterbuntblumengrünen Frischkühlgelbweingarten in den Schankraum verschleppen. In einer Vitrine liegen dann mager- und fettes Selchfleisch, liegen Kümmelbraten, Räucherwurst und Käs. Drüber steht in Phantasiegotik und mit grünem Kränzchen

::lexikon-poetry

[Setz dich über alles weg,  
Freu dich über jeden Dreck!]{.small-caps}
    
::

Der Dreck ist nicht abgebildet.

Der alte Schriftsteller freut sich, daß er hier arbeiten kann, während die anderen hier verwesen. Er bestellt einen Kümmelbraten. Seine Zähne wüten im Schwein, er kann Vegetarier verstehen.

*   Er schreibt: Mit jedem Jahr, das ich verbringe, kommen mir zusätzliche Aufgaben für den Rest meines Lebens: zum Beispiel, mir die bisher gelangweilt betrachteten Kinder anzuschauen, in kleinen Bahnstationen (etwa dem fernen Rekawinkel!). Mit jedem Jahr fallen zugegebenermaßen einige solcher Aufgaben wieder fort, aber in Summe dürfte ich die höchste Lebensintensität mit 80—90 haben, das heißt, wenn ich Pech habe, nach meinem Tod.
*   Er schreibt: Sie machte es mir nicht leicht. Sie war eines jener Mädchen, die durch einen schwierigen Weg über ein nichtlohnendes Ziel hinwegtäuschen.
*   Er schreibt: Jede weibliche Person auf ihre Jugendzeit zu reduzieren — das ist eine alles in allem wehmütige Technik.
*   Er schreibt: Ich liebe es, mich mit der Einhaltung von Vorsätzen zu überraschen, die ich nie gefaßt habe.
*   Er arbeitet über die Affwerdung des Menschen.