---
index: 93
title: Gelbe Schenken 12
slug: gelbe-schenken
articlesCount: 12
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: huehner
    mainRoute: false
  - to: hundstage
    mainRoute: false
  - to: lollo
    mainRoute: false
  - to: maria-theresien-gelb
    mainRoute: false
---

In ihrem blätterbunten blumenweingelben Garten mit Trachtentochter pflegt es rasch Abend zu werden, dem Drinnen zuliebe. Drinnen wartet das Niegesehene Längstbekannte: steilgiebelige weite Stube, an alte Dachböden erinnernd mit ungestört wachsenden Spinnentieren, Duckschnüren, Truhen und Luken. Weite statt Höhe. Die Wände aber naturlasiert, ast-reich, mit Weinwurzeln behängt, der unheimlicheren Art von Geweihen. Schmiedeeisen für verwitterte Feldhüte, eingezuckerte süßriechende Stenotypistinnenmäntel. Rotweißkarierte Bauernvorhänge, achtzig Jahre und von Achtzigjährigen angeraucht, stecken nun voll alter beklemmender Gewürze wie eine Küche, in der gebeizter Lungenbraten siedet. In Sommergewittern tritt ein hagerer [Lkw]{.small-caps}\-Fahrer ein, mit eingesunkenem grauem Hitlergesicht, schnapsglänzenden Augen, stoppelbärtig, verschwärzt wie ein Teufel. Nur anfangs ist die Schenke eine Schenke. Später bedrückt das Niegesehene Längstbekannte wie jener lebenslang wiederkehrende Traum, in dem man mit der verstorbenen Mutter jahrzehntelang eine zwei Kilometer umfangende Ellipse abgeht, beim Licht einer düsteren Lampe, mit Bassin in der Mitte, einem Ofen, einem Wächterhaus und trockenen Bäumen seitlich mancher Bahnpunkte.