---
index: 65
title: Entsagungsvolles 1
slug: entsagungsvolles
articlesCount: 3
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: bier
    mainRoute: false
  - to: entbehren
    mainRoute: false
  - to: fehlen-von-rot
    mainRoute: false
  - to: schnitzel
    mainRoute: false
  - to: suppe
    mainRoute: false
  - to: torte
    mainRoute: false
articleIndex: 1
---

Etwas [entbehren](/entbehren){.arrow-link} ist beiweitem nicht so schlimm wie diesem Etwas entsagen. Entbehrung kann sich jederzeit ändern, aber gesagt ist gesagt, und was einmal weggeschenkt ist, bekommt man nie wieder. Alphard Mutz hatte die Stadt der vielen möglichen Frauen verlassen, im Autobus eines Reisebüros saß er inmitten von Greisen — was nützte es, daß er dem oder jenem bunten Mädchen einer schattigen verwinkelten Gasse zuwinkte: er fuhr mitten in einen jugendlosen Wald. Dort war er nun, er pflückte sich Heidel- und Preiselbeeren, ameiste sich und stach sich an Struppwerk und Reisig. Er saß auf einem Baumstumpf, dann auf einer Bank. Er wartete auf die Nähe einer Mahlzeitstunde, dann würde er etwas zu tun und zu hoffen haben: [Suppe](/suppe){.arrow-link}, [Schnitzel](/schnitzel){.arrow-link}, [Bier](/bier){.arrow-link}, [Torte](/torte){.arrow-link}. Viele Greisinnen würden sich nachgeben lassen, viele Greise würden die Hälfte zurückschicken. Alphard Mutz entbehrte in Wald und Lichtung und Dorfblick das Rot; die grüne Komplementärfarbe hatte es wohl geschluckt. ([Fehlen von Rot](/fehlen-von-rot){.arrow-link}.) Auch rote Blumen blühten hier nicht. Darum aß er das einzige bißchen Rot der halbgrünen Preiselbeeren mit angestrengter Freude, als küßte er ein grellrotes Mädchen, ihr hierbei in grellrote Kunstseide fahrend. Er sah unter die Bank. Wäre hier wenigstens die Hülle oder die zertretene Füllung eines Kuhdirnlippenstiftes gelegen. Aber es lag an menschlichen Lebenszeichen nur abgewickelter Verbandmull da, stark nach Kampferschmiere riechend. Ein Greis setzte sich ans andere Ende von Alphards Bank, fragte, ob er ja gestatte, und lobte das gute, beständige Wetter.