---
index: 182
title: Nachmittagsgespräche 10
slug: nachmittagsgespraeche
articlesCount: 22
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: biographische-uebung
    mainRoute: false
  - to: exporteur
    mainRoute: false
  - to: haus-am-knopfer-huegel
    mainRoute: false
  - to: maturanten
    mainRoute: false
  - to: nachbetrachtung
    mainRoute: false
  - to: platonische-haelften
    mainRoute: false
  - to: schlager
    mainRoute: false
  - to: schwangere
    mainRoute: false
  - to: zeitung
    mainRoute: false
articleIndex: 10
---

In die Diskussion um die *Einzige, die niemals kommt*, mengt sich ein Beiträger, nach dessen Bericht einem Junggesellen sehr wohl die Einzige kam, und zwar ein aus der Illustrierten geschnittenes Dämchen, das, weil es sich erstmals in seinem vollen Liebes-Wert erfaßt fand, unter der Schere des Junggesellen lebendig wurde. Der Junggeselle allerdings, nach einigen erfreuten Sekunden, trug das heftig sich wehrende Bildchen zur Pfarre. Dort wurde es neuerlich lebendig, erklärte aber, nun in ein Kloster gehen zu wollen.

Jetzt haben Sie uns aber schön reingelegt, sagt der PanamaMann. *Alle Menschen, die so reden*, zitiert der Besitzer eines neulich verteilten Traktätchens, *kennen unser Volk in seinen großen Nöten nicht. Es handelt sich bei der Zauberei um Satanismus. Eine weitverbreitete Art der Zauberei ist das Besprechen. Man nennt es auch das Tun, Büßen, Blasen, Pusten, Versöhnen, Sympathie treiben. Sympathie heißt: auf einen Gegenstand einen unerklärlichen Einfluß ausüben. In manchen Fällen hilft es gewiß. Aber die Hilfe kommt nicht von Gott, sondern vom Teufel. Sie ist mit einem tiefen Schaden für die Seele verbunden, denn sie fordert der Teufel als Lohn. Als ich versuchte, mit einem besprochenen Mädchen zu beten, vermochte sie nicht den Namen des Herrn auszusprechen. Immer wieder kam sie nur bis »Je ... Je ...«. Durch dieses geheimnisvolle Mittel sind ganze Ställe unter den Einßuß böser Geister gekommen, Mensch und Vieh wurden oft geplagt. Ja, mancher Landwirt hat seinen Hof verkaufen müssen, weil er keine Ruhe hatte bei Tag und Nacht. Du mußt in so einem Fall dem Teufel kündigen. Sag ihm etwa folgendes: Ich entsage dem Teufel und allen seinen Werken und i nsbesondere auch den Rechtsansprüchen, die er an mich bekommen hat.* (Gibt es heute noch Zauberei?, Evangelische Landeskirchliche Volks- und Schriftenmission Lieme, 1968.)