---
index: 182
title: Nachmittagsgespräche 21
slug: nachmittagsgespraeche
articlesCount: 22
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: biographische-uebung
    mainRoute: false
  - to: exporteur
    mainRoute: false
  - to: haus-am-knopfer-huegel
    mainRoute: false
  - to: maturanten
    mainRoute: false
  - to: nachbetrachtung
    mainRoute: false
  - to: platonische-haelften
    mainRoute: false
  - to: schlager
    mainRoute: false
  - to: schwangere
    mainRoute: false
  - to: zeitung
    mainRoute: false
---

Ein Herr Rastauritsch erzählt von Bruckners vergeblichem Liebeswerben an der Orgel zu St. Florian. Das Trampelchen, dem das Genie hatte imponieren wollen, lief aus der Kirche. (Wie günstig hätte sich der Fall doch entwickelt, wenn eine brucknersüchtige Musikstudentin im Kleid des Trampelchens gesteckt hätte.)

Die junge Frau Rastauritsch: ist ein glitzernder Eisberg, dessen notdürftig verborgene neun Zehntel düster und (durch Langeweile) tödlich sind.

Das statistische Entsetzen, den Kaufmann überkommend: Suchende, ausgesetzt inmitten einer Welt voll unsortierter Menschen.

Designer Rohács spielt bei: ein Freund habe sich die Wohnung in perfekter Sachlichkeit eingerichtet und annonciere nun vergeblich um jemand, der diesen Anblick gernhätte.

Whiskyflaschenpost eines versoffenen Mytilla-MitilBeobachters am Schiff zu dieser Zeit vorbeitreibend: »Intellektuelle Mädchen erkennt man daran, daß Leute, die mit Hunden, Babies und Mädchen peinlich schweigsam sind, weil sie nicht den gefälligen Ton und die Informationsleere der diese Kreise induzierenden Sprache treffen, mit *ihnen* keine Kommunikationsschwierigkeiten haben. Ich will ein intellektuelles Mädchen werden, schwor sich Mytilla, als eines Kindertages die Art von Leuten, mit Hunden, Babies und Mädchen zu sprechen, ihr hellseherisch evident wurde und Mytilla in einen weltallgroßen Topf des Alleinseins fiel.«

Freilich: Herr Huber fährt automatisch, Frau Huber wäscht automatisch — passen Herr und Frau Huber nicht gut zusammen?

Oder: der Twinnie-Look für Pärchen: Sie und Er in gleichgeschnittenen Hemden und Hosen. Wo findet man aber die solcher Dingpärchen würdigen Menschenpärchen?

Projektion der rührend muffigen Jugendwohnung J.s mit den Schränken voll Wünsche. Damals las der Kaufmannsadept sogar Dichter; nach Wanderungen hängte er in die Stubenluft Gelbkräuterbüschel und Wilhelm Lehmanns Minzbitterkeiten:

::lexikon-poetry

... Niemanden traf ich auf meiner Fahrt,  
Niemand hat mich dabei getroffen.
    
::

Ja, ich war damals noch kein so eminent lustiger [Exporteur](exporteur){.arrow-link}.

Rohacs läßt den Transistor erzählen: »Ich bin zweimal auferstanden wegen Selbstmordes, sagte Wolfgang angesichts St. Peters. Die Himmelstür war undicht. Die Hölle klaffte sehr verlockend hol dich der Teufel, sagte Wolfgang zu einem Mädchen, wie auf der Erde, aber in dieser neuen Umgebung holte wirklich ein Teufel dieses Mädchen, und Wolfgang fühlte sich sehr stark.«

Es gibt zwei Möglichkeiten, sagte der Ingenieur, sich die optimale Partnerin zu bauen: a) sie sorgfältig in Gedanken darzustellen und dann noch die Kleinigkeit zu wünschen, daß sie lebendig werde, b) sie aus einer wirklichen Weibse anzusetzen — denn Wirklichkeit hat immer viel für sich und dann die Kleinigkeit zu wünschen, daß sie optimal werde. Gottseidank bin ich dieser Problematik enthoben, fügte er, als seine Gattin anwesend wurde, rasch hinzu. Aber ich nicht, sagte die Gattin langsam.

[Platonische Hälften](platonische-haelften){.arrow-link}.