---
index: 42
title: Bunte Stühle 5
slug: bunte-stuehle
articlesCount: 10
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: leuchtendes-blau
    mainRoute: false
  - to: malkasten
    mainRoute: false
articleIndex: 5
---

Jeder Mensch hat eine Lieblingsfarbe. Meine ist:

Lindgrün

Grellrot

Leuchtendblau

Milchblau

Stiefmütterchenviolett

Kunstharzorange

Zitroneneisweiß

usw.

Gehen wir zumindest das Spektrum durch:

*   Purpur purpurroter Zwetschken (eingesprenkelt violetter Verrat und Wespengelb)
*   Karmin eines vom jungen Mischhund im Überschwang zerbissenen Marktmädchenlippenstiftes
*   Zinnober einer zinnoberroten Diplomatentasche aus atomriechendem Gazellenleder
*   Orangerot einer durch Filter veränderten orangegelben Orange
*   Orange einer orange Mekerbrennerflammenfärbung und des orange Pullovers eines fürs Farbfernsehen orangegeschminkten Mekerbrennertechnikers
*   Orangegelb bestimmter Affensteiße
*   Dottergelb, das sumpfdotterfarbene Kleidchen meiner ersten Freundin, der vierjährigen Tanja, heute meiner profundesten Erinnerung, in der Sumpfwaldlichtung mit der stets kaffeeriechenden Thermosflasche nahe dem Blauen Trichter
*   Schwefelgelb, wie zündete ich die Lager Kristallschwefels an um zu ermitteln, ob ihre Tintung zum Schwefelflammenblau ideal passe
*   Gelbgrün, magische Warmkaltfarbe, Welthälften versöhnung: Erdwasservegetation gegen Energiesonne im durchleuchteten Graswald
*   Arsengrün, Farbe der pinselleckenden Lebensliebe
*   Blaugrün mächtiger Textilhüften in Nachtdurchhäusern, allmählich verdünstend das Parfum Vert-bleu
*   Blau, die Tausende unausliebbaren Blau, Garantie der Planetenbewohnbarkeit, Farbe der *Extro*vertierten
*   Violettblau: [Leuchtendes Blau](/leuchtendes-blau){.arrow-link}
*   Violett: Niemand will violette Glühbirnen, violette Landes farben, violette Tiere. Freudenschock, (trotz Ermischbarkeit der Farbe) Violett im Blech- [Malkasten](/malkasten){.arrow-link} zu sehen. Orange-Violett-Harmonie in den Buntstifthänden eines Kleinstklassenlehrers. Das Methylviolett unserer Tintenväter wird hier zum durchsichtigen Fest. Ostereier violettkochen, violette Kalkschalen im Überschwang aufessen.

Und eine Stichprobe aus den sogenannten Totfarben:

*   Grau wie Grisettchen und Mäusetaschenlampen.

In all diesen Farben streicht meine Stühle.