---
index: 84
title: Filmtitelspiel 1
slug: filmtitelspiel
articlesCount: 3
titleEndsWithPeriod: true
links: []
articleIndex: 1
---

Man kaufe ein Vokabelheft und treibe Titel, Untertitel etc der laufenden Kinoprogramme zu leidlich passenden Paaren; Beispiel aus Raum Wien / Zeit der Exporteurreise:

Der verkaufte Großvater

Nackt jeden Abend

Wenn du noch eine Mutter hast

Warte, bis es dunkel ist

Hemmungslose Manon

Pudelnackt in Oberbayern

Tödliche Tiefen

Die Wirtin von der Lahn

Sturm auf Höhe 404

Die Försterchristl

Das Forsthaus in Tirol

Stundenhotel (hüllenlos und frivol)

Das Mädchen vom Pfarrhof

Willst du ewig Jungfrau bleiben?

Kohlhiesels Töchter

Geißeln der Erotik

Mariandls Heimkehr

Hilfe, die Schwedinnen kommen (sexbesessen und busenfroh!)

Wenn am Sonntagabend die Dorfmusik spielt

Versuchs doch mal mit meiner Frau!

Wenn die Alpenrosen blühen

Erotik am Abgrund

Wenn die Musik spielt am Wörther See

So badet die Welt — Komisches, Wissenswertes, Nacktes!

Das blaue Meer und du

Gunther Sachs in Tahiti. Tierstudie in Farben. Klimaanlage vorhanden.

Aeneas—der Held von Troja

Dido, Wien IV., wegen Umbaues geschlossen

Dr. Schiwago, 88. Woche

Angelique, 88. Teil

Liebe 1—1000

Der lange Tag der Rache

Hochzeitsnacht vor Zeugen

Nur noch 72 Stunden

69 Liebesspiele

2 Särge auf Bestellung

Drei grüne Hunde

Leitfaden für Seitensprünge

Schwarze Sporen

Ich bin neugierig

Vom Haß getrieben

Brautzeit und Ehe (jeder 1000. Besucher erhält wertv. Buch!)

Sex in der Ehe

Perversion

Das Bett und die Kerzen (zwei Körper — füreinander geschaffen – geben sich alles!)

Dreck und Tod in 20 Stunden

Ohne Dollars kein Sarg

Tagebuch einer Frauenärztin

Der große Postraub

Sex aus Schweden

Helga (aus der Intimsphäre einer jungen Frau)

Nackt unter Affen

Das Insektenweib

DDT

Das Folterhaus der Lady Morgan

Der nächste Herr – dieselbe Dame

Erpressung durch Scorpio

Schönheit der körperlichen Liebe

Brutale Lust

Frühjahrskonzert der niederösterr.Tonkünstler

Cosa Nostra — Erzfeind des FBI

Sie treffen sich, sie lieben sich

Batman hält die Welt in Atem

Der Tölpel vom Dienst

Panzerspähtrupp Totenkopf

Mein Körper für ein Pokerspiel

Das Paradies der flotten Sünder

Schnellboote vor Bataan

Katanga

Ich habe Lust (nur heute!)

Krach mit der Kompanie

Sie möchte immer wieder

Die letzte Kompanie

Das Geheimnis der jungen Witwen

Hölle auf Okinawa

Das Wunder der Liebe

Brennt Paris?

Knusprige Leichen mit Sex-Appeal

Moskau brennt (wg. d. gr. Erfolges 3. Woche)

Tagebuch der Lust — Mädchen in ungezähmter Erotik

Pulver und Blei

Das heilige Erbe

Ich spreng euch alle in die Luft

Das hab ich von Papa gelernt

Kampfgeschwader Totenkopf

Mach mich kalt – ich friere!

Stirb aufrecht, Schurke!

Dieser Film vermittelt ein unbekanntes Lustgefühl

Fantomas bedroht die Welt

Heute letzter Tag Sex und nackte Frauen!