---
index: 85
title: Fischer 5
slug: fischer
articlesCount: 11
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: entsagungsvolles
    mainRoute: false
---

Das Fluolit läßt die Fische sich buchstäblich auf den Haken stürzen, vor allem die gierigsten, die normalerweise mehrere Meter tief auf der Lauer liegen, und zieht unwiderstehlich, wie ein Magnet, selbst diejenigen an, die sich mehr als 100 Meter von der Angelstelle entfernt befinden. Mehr als zwei Stunden lang war es mir nicht gelungen, einen einzigen Fisch zu fangen — absolut keinen einzigen Fisch! Jedoch sofort, nachdem ich meinen Köder mit diesem sonderbaren Fluolit behandelt hatte, ist es mir noch am selben Tag gelungen, in weniger als einer Stunde neun große Hechte und fünf mächtige Karpfen zu fangen! Und Anno Domini 1299 an dem 8. Tag Johannis Battisten, 2. Juli, do ward von mir gefangen ain fisch, der was neun schuch lang untz an das hopt und kunt man nit wissen, das hie und ye me als ain fisch gevangen ward. Und schickt her Hans von Urdman des fisch hopt hern Ruodolfen von Heyen, der dozumal dechant was und corherr. Und uß dem hopt wurdent 45 großer stück, die ye zwey genuog groß in ainer schüssel warent. Und zuo dem hopt lud er den von Heyen, die corherren zu sant Steffen und zu sant Johanns und ander pfaffen, das ir wurdent 34, und wurdent dennoch sechs schüsseln von dem hopt in die statt gesandt. Sie müssen mehr fangen — und viel größere Fische — und viel mehr Freude an Ihrem Sport haben!

GRATIS­GUT­SCHEIN

Senden Sie mir noch heute

1

Testpackung [Fluolit]{.small-caps} (bei Mißerfolg und Rücksendung gratis).

( )

Bitte per Nachnahme schicken.

( )

Ich will die Lieferung beschleunigen, deshalb bezahle ich voraus.  
(Gewünschtes bitte ankreuzen.)