---
index: 18
title: Barbara 2
slug: barbara
articlesCount: 4
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: mastmaedchen
    mainRoute: false
articleIndex: 2
---

Nur Feinde sagen, sie hätte 120 kg. In Wahrheit sieht sie selbst im Miniröckchen schmackig aus, und ihre Waden zeigen, zwar fleischig und bläulichschimmernd, die gutgedrechselte Flaschenform. Barbara ist Schalterbeamtin und macht den Umgang mit dem Amt zur Lust. Sieht man ihre Vorder- und ihre Hinterseite, weiß man gar nicht, wofür man sich entscheiden würde; »Kopf und Adler« dienen hier gut. Mittwochs darf Barbara schon mittag nach Hause gehen, aber sie tut es nicht, sie setzt sich vielmehr in die nahe Luxuskonditorei. Wenn Schlagobers ihr aus dem roten runden Mund aufs rosa Kostümchen träuft, auf das enge gespannte Röckchen ganz oben, stürzen mittwochfreie Beamte mit und ohne Schläfengrau herbei und zücken ihre Servietten, um das Kostümchen zu retten. Sie gurrt einen kehligen Dank und schenkt Tuschblicke. Sie hat rotes Haar, jenen Rubinwald, den *durchscheinendes* Sonnenlicht zu einem Gestrüpp metallroter Fäden und *auffallendes* Sonnenlicht zu einem Helm aus spiegelndem rotem Glas macht. Da dieser Ton nur künstlich erzielt werden kann, ist er kein leises kosmetisches Schwindelchen, sondern eine aufgelegte Herausforderung, besonders an einer weißlichen fetten Frau. (Von der Möglichkeit, daß Reiz, der den Urwaldmenschen torklig macht, vom Zivilisationsbarbaren teilnahmslos ausgeübt und aufgenommen wird, sei zur Ehrenrettung der Europäiden hier abgesehen.) Barbara planscht gern in einer Wanne, klemmt den Badeschwamm, bürstet sich Brüste und Schenkel und singt ein amtgängiges Lied.