---
index: 73
title: Exporteur 1
slug: exporteur
articlesCount: 4
titleEndsWithPeriod: true
links:
  - to: debitorenbuchhalterin
    mainRoute: false
  - to: on-the-rocks
    mainRoute: false
  - to: sulfatschluss
    mainRoute: false
articleIndex: 1
---

Das Bürohaus liegt im Frühlingslicht. Das Akkreditiv trägt sich zur Bank. Die Bürowasserleitung wird zurechtinstalliert. Die Frachtkosten sind eingeschlossen. Der Mocca macht sich für den Exporteur und den Auslandskunden. Das Englisch ist tadellos. Die Sekretärin gießt aus, schreit spitz. Die Fakturen müssen noch einmal geschrieben werden. Die [Debitorenbuchhalterin](/debitorenbuchhalterin){.arrow-link} stimmt, schwefelgepudert, die Conti ordinarii ab. Ihr Goldhamster ist noch in der Tierhandlung. Heuer sind zwei Tagungen, eine in Druden, eine in Luxemburg. Als ich Unterläufel war ([Sulfatschluß](/sulfatschluss){.arrow-link}), küßte ich mich an einer ZbV-Tippse zur Bürotür hinaus. Das Bürohaus liegt im Sommerlicht. Der Gemeinsame Markt ist fluktuant strukturiert, Mr. Abdurachman. Of course, really, in very deed. Das Bürohaus liegt im Herbstlicht. Das hieße, Schwefel nach Sizilien tragen. Diesen shipping agent haben wir gebraucht! Bitte rekurrieren Sie. Die zwei Büromädchen sind uneinig. Am besten beide skalpieren, mit Patentfrisierhauben. Beste Gewinnspanne, aber die Steuerschraube. Am Meer ausspannen, neben rauchblonder Französin. Selbst Exporteuse. Kalisalze sind zeitlos. Das Bürohaus liegt im Winterlicht. Die Sekretärin liegt mit beidseitigem Schi-Bein-Bruch. Die Sichttratte legt sich auf die Bank.